# ⚡️[Automation] OrangeHRM | PIM | Agregar un nuevo empleado

[GX3-1680](https://upexgalaxy34.atlassian.net/browse/GX3-1680) Created: 23/1/24 Updated: 23/1/24

**COMO** administrador en OrangeHRM

**QUIERO** poder agregar un nuevo empleado

**PARA** gestionar su perfil en el sistema de la empresa

## Acceptance criteria:

Feature: PIM | Add Employee

Background:

    Given el admin esta logueado en el sistema
    And se ubica en el modulo PIM > Add Employee

Scenario 1: el administrador agrega un empleado Sin Credenciales con exito

    When el admin llena los campos requeridos
    And hace click al botón "Save"
    Then deberia aparecer un mensaje amistoso indicando "Sucess, Succesfully Saved"
    And el admin deberia ser redirigido a la página con los detalles del empleado creado
    And debería ser agregado el nuevo empleado en la "Employee List"

Scenario 2: el administrador agrega un empleado Con Credenciales con exito

    Given el admin ha llenado los campos del empleado
    And activa el switch "Create Login Details"
    When llena los campos del "Login Detail"
    And hace click en el botón "Save"
    Then debería aparecer el mensaje "Sucess, Succesfully Saved"
    * el admin debería permanecer en la página "Add Employee"
    * el nuevo empleado deberia ser agregado en la "Employee List"
    * las nuevas credenciales deberian ser agregadas al modulo "Admin" > "User Management"

Scenario 3: el administrador No puede agregar un empleado

    When el admin llena los campos del empleado y/o las credenciales con datos invalidos
    And hace click sobre el botón "Save"
    Then debería aparecer un mensaje de error por campo con datos invalidos
    And el botón "Save" no hará nada

## Busyness Rules

SUT (OrangeHRM): Es un software de administración de personal dirigido a empresas. Se gestionan los empleados y usuarios de una empresa, entre otras
funciones.

En OrangeHRM el administrador que es quien gestiona todo los empleados y usuarios. Los usuarios ESS una vez que tienen sus credenciales pueden
autogestionarse.

Para el acceso al SUT:

Usuario: Admin

Password: admin123

Al entrar se asigna por defecto un Perfil de Administrador genérico.

Glosario de Términos:

ESS (Employee Self Service).

PIM (Personal Information Module).

Nota: Empleado ≠ Usuario.

Usuario: Tiene credenciales, es basado en un empleado.

Empleado: Tiene perfil de usuario, no necesariamente tiene un usuario.

Consideraciones de los Campos para la incorporación y edición de datos:

\*First Name: Máx 30 Caracteres alfabéticos

Middle Name: Máx 30 Caracteres alfabéticos

\*Last Name: Máx 30 Caracteres alfabeticos.

\*Username: Mínimo 5 caracteres, máximo 40 caracteres

\*Password: Debe tener al menos 7 caracteres, máximo 64 caracteres

Debe contener una minúscula, una mayúscula, un número, una letra y un carácter especial

\*Confirm Password: Si al confirmar la contraseña NO coincide, aparece el siguiente mensaje “Passwords do not match”

Employee ID: Máx 10 Caracteres.

NOTA: Los campos Requeridos son identificados con un asterisco ( \* )

Consideraciones para formatos y tamaños de foto:

Accepts jpg, .png, .gif up to 1MB. Recommended dimensions: 200px X 200px.
